1. Adab Makan dan Minum
a. Berusahalah dengan hati-hati untuk mencari makanan dan minuman yang halal
b. Cuci tangan sebelum makan, dan bersihkan mulut jika telah selesai. terutama jika hendak sholat
c. Mulailah makan dan  minum dengan mmembaca basmalah, dan diakhiri dengan hamdalah
d. jangan mencela makanan jika tidak menyukainya
e. Jangan menggunakan bejana emas dan perak
f. makan dan minum sebaiknya dalam posisi duduk dengan tenang
g. gunakanlah tangan kanan, dan mulailah hidangan dari yang ada di depan
h. Ambilah makanan dengan porsi secukupnya

2. Adab Tidur dan Bangun
a. tidurlah seawal mungkin, jangan terlalu larut
b. Berwudhulah sebelum tidur dan berbaring ke sebelah kanan
c. Sebelum tidur, sebaiknya mengingat kembali kesalahan yang telah diperbuat dan memohon ampun kepada Allah swt
d. bacalah doa dan dzikir
e. Tutuplah pintu, jendela, makanan dan memadamkan api dan lampu sebelum tidur
f. Ketika bangun tidur, hendaklah bersyukur

3. Adab Membuang Hajat
a. jangan menunda-nunda, baiknya disegerakan
b. menjauhlah dari pandangan manusia saat buang hajat
c. jangan membuang hajat di aliran air, jalan yang dilewati orang, dan tempat berteduh
d. jangan membawa sesuatu yang berisi ungkapan Allah swt kecuali karena terpaksa
e. jangan membelakangi atau menghadap kiblat jika terpaksa buang hajat di temmpat terbuka
f. jangan buang air kecil di air tergenang
g. gunakan tangan kiri saat membersihkan sisa kotoran
h. jangan berbicara saat buang hajat, kesuali darurat

4. Adab Berpakaian
a. pakailah pakaian yang suci, jangan memakai pakaian yang bernajis
b. pakaian harus menutup aurat, yaitu longgar tidak membentuk lekuk tubuh
c. pakaian laki-laki jangan menyerupai pakaian wanita, dan sebaliknya
d. Laki-laki tidak boleh memakai emas dan kain sutera
e. dianjurkan mendahulukan bagian kanan saat berpakaian
f. gunakanlah sandal/sepatu sepasang, jangan sebelah

5. Adab di Jalanan
a. Berjalannlah dengan tenang, bersikap wajar yaitu tawadhu agar tak terlihat sombong
b. jangan mengganggu, membuang sampah dan buang hajat di jalanan
c. singkirkan gangguan dari jalan, seperti beling, duri dan sebagainya.
d. jawablah salam dari orang yang memberi salam di jalan, baik dari orang yang dikenal atau tidak
e. berikan bantuan kepada orang yang tersesat jika mampu membantunya
f. jika menggunakan kendaraan, jangan membuat gaduh dengan klakson, suara knalpot dan sebagainya. dahulukan pejalan kaki yang akan menyebrang
g. parkirkan kendaraan pada tempatnya agar tidak mengganggu yang lain

6. Adab Memberi Salam
a. keraskan suara ketika mengucapkan atau membalas salam
b. jika sedang berkendara, ucapkan salam kepada yang berjalan kaki
c. Ucapkan salam ketika masuk ke suatu majlis dan saat meninggalkan majelis
d. Ucapkan salam saat memasuki rumah, walaupun rumah tersebut kosong
e. jangan memberi salam kepada orang yang sedang berada di WC
f. Orang dewasa harus memberikan salam ke pada anak-anak
g. dianjurkan berjabat tangan  saat memberi salam kepada mahramnya 

7. Adab Bergaul
a. perhatikan perasaan orang lain dan hormatilah
b. kenali karakter dan ahlak mereka
c. Tanyakanlah kabar mereka, dan jagalah rahasia mereka
d. tawadhulah kepada mereka, jangan merasa lebih hebat dari mereka
e. tersenyumlah saat bertemu mereka denga berwajah manis dan lapang dada
f. berbicalah sesuai dengan akal mereka
g. berbaik sangka kepada orang lain dan tidak memata-matai mereka
h. maafkan kekeliruan mereka dan tidak mencari-cari kesalahannya
i. jaga selalu perdamaian meskipun harus merekayasanya


8. Adab Menelepon
a. perhatikan denga baik nomor yang akan dihubungi, jangan sampai salah sambung
b. pilihlah waktu yang tepat untuk menelepon agar tidak mengganggu. kecuali dalam keadaan darurat
c. jangan memperpanjang pembicaraan, berbicaralah secukupnya
d. mulailah pembicaraan dengan salam
e. jangan memakai telepon orang tanpa izin 

9. Adab Berebelanja
a. buatlah catatan sesuai kebutuhan dan perkiraan harga agar tidak boros
b. bawalah uang secukupnya
c. belilah barang yang bermutu dan halal
d. hendaklah berdoa saat memasuki pasar
e. utamakan belanja di pasar tradisional dibandingkan dengan supermarket
